
問１
Switch３


問２
ルートポート
　Switch１F0/2
　Switch２F0/1
　Switch４E0/2

指定ポート
　Switch１F0/1
　Switch３E0/1
　Switch３E0/2
　Switch４E0/1

ブロッキングポート
　Switch２F0/2

ルートポートの求め方　
Switch１（F0/1）とSwitch２（F0/1）間はファストイーサネットのため、通信速度は100Mbps。よってルートパスコストは19。①
Switch１（F0/2）とSwitch３（E0/1）間はイーサネットのため、通信速度は10Mbps。よってルートパスコストは100。②
Switch２（F0/1）とSwitch４（E0/1）間はイーサネットのため、通信速度は10Mbps。よってルートパスコストは100。③
Switch３（E0/2）とSwitch４（E0/2）間はイーサネットのため、通信速度は10Mbps。よってルートパスコストは100。④

Switch1からSwitch3へのルートは
Switch１→Switch3（②＝100）と
Switch１→Switch2→Switch4→Switch3（①＋③＋④＝219）
ルートパスコストの小さいF0/2がルートポートになる。

Switch2からSwitch3へのルートは
Switch2→Switch１→Switch3（①＋②＝119）と
Switch2→Switch4→Switch3（③＋④＝200）
ルートパスコストの小さいF0/1がルートポートになる。

Switch4からSwitch3へのルートは
Switch4→Switch3（④＝100）と
Switch4→Switch2→Switch1→Switch3（③＋①＋②＝219）
ルートパスコストの小さいE0/2がルートポートになる。

指定ポートの求め方
ルートブリッジの全てのポートは指定ポートになるため、Switch３E0/1とSwitch３E0/2が指定ポートになる。
ルートポートに指定された向かい側のポートは指定ポートになるため、Switch１F0/1が指定ポートになる。
Switch２とSwitch４間のポートに役割はない場合ブリッジIDの小さいほうを指定ポートにするため、Switch４のE0/1が指定ポートになる。

ブロッキングポートの求め方
ルートポートにも指定ポートにも選ばれなかったSwitch２F0/2がブロッキングポートになる。